# Документация по проекту

# SmartMineBot
Бот для Minecraft, написан на Node Js и имеет множество функций.

# Умения
Бот может:

* Ходить за игроком
* Ходить за блоком и собирать его
* Стоять и ничего не делать
* Стоять и охранять местность(где вы напишите)
* Драться с игроками
* Писать комманды или просто сообщения в чат
* Автоматически одевать лучшую броню, брать щит в левую руку и брать в правую руку меч

Ещё я планирую добавить **Aтаковать определённых игроков и мобов**

# Создатели
Давайте я быстро оглашу список тех кто это делал
**[Poyarik](https://github.com/poyarik)** писал код, придумывал новые функции, тестил.
**[Pardalidze](https://github.com/Pardalidze)** придумывал новые функции, тестил, говорил что это его бот и находил мне туториалы.
**[sanzhik2007](https://github.com/sanzhik2007)** вроде-бы тестер, но ничего не делал лиш пару раз тестил с нами.

# Установка
Для начала вам нужно установить Node Js. Скачать его можно [тут](https://nodejs.org/en/).
Установите зависимости. Для этого выполните в терминале:

```
npm i mineflayer
npm i mineflayer-collectblock
npm i mineflayer-pathfinder
npm i mineflayer-auto-eat
npm i mineflayer-armor-manager
npv i mineflayer-pvp
```

Если вы на Windows, то команды нужно писать в **cmd**, а не в **PowerShell**
Теперь скачайте последнию версию бота [тут](Вставлю потом).
Теперь нужно настроить файл. Откройте файл **main.js** и там найдите сторочки:

```js
const bot = mineflayer.createBot({
    host: 'test',
    port: 00000,
    username: 'Bot',
})
```

В строчке `host: 'test',` вместо `test` напишите ip адрес вашего сервера.
В строчке `port: '00000',` вместо `00000` напишите порт вашего сервера.
В строчке `username: 'Bot'` вместо Bot напишите любое имя для вашего бота.
В строчке `if (username === 'Poyarik') {` *(она находится ниже тех что мы редактировали ранее)* вместо `Poyarik` напишите ваш ник *(нужно чтобы бот подчинялся только вам)*.

После этого можно переходить к запуску.
 
# Запуск

Для запуска файла напишите в терминале, в одной папке с файлом: `node main.js`

# Использование
Теперь я расскажу как использовать бота и давать ему комманды.

## Собирание блоков

Для того чтобы бот пошёл собирать блок в чат Minecraft нужно написать
```
Собери ТЕКСТОВЫЙ ID БЛОКА
```
Нужно использовать текстовый id блока, к примеру `oak_plants - дубовые доски`. Бот пойдёт к ближайшему блоку, сломает его. Но бот сломает **Только один** блок. В будущем я хочу добавить возможность писать количество блоков которые соберёт бот, но пока не знаю как это сделать.

## Хождение за игроком

Для того чтобы бот начал преследовать игрока в чат Minecraft нужно написать
```
ходи НИК ИГРОКА
```

Бот просто начнёт преследовать игрока и всё.

## Атака игрока

Для того чтобы бот начал драться с игроком в чат Minecraft нужно написать

```
дерись НИК ИГРОКА
```

Бот начнёт преследовать, а после бить указанного игрока.

## Охрана местности

Для того чтобы бот начал охранять территорию в чат Minecraft нужно написать

```
охраняй
```

Бот встанет на точку на которой вы прописывали эту команду и будет атаковать всех мобов, которые приблизятся ближе чем на 16 блоков к точке.

## Остановка бота

Для того чтобы бот остановился *(перестал бить игроков, преследовать игроков, охранять точку)* в чат Minecraft нужно написать

```
стоп
```
## Писать в чат

Для того чтобы бот прописал текст или комманду в чат, в чат Minecraft нужно написать

```
пиши /КОММАНДА
```
Если это должна быть команда или
```
пиши ТЕКСТ
```
Если вы просто хотите чтобы он что-то написал в чат
